---
title: 2018 ICPC 南京站游记
date: 2018-10-18 14:38:37
tags: [比赛游记]
categories: 比赛游记
---

* 队伍： Nameless_Sunstar
* 队员：郑鸿鹄（zhhhplus）、林思仪（LIN452）、陈昱文（Pepcy_Ch）
* 题数：6/13（A，D，G，I，J，M）
* 罚时：771
* 排名：32/310（31 个金牌。。。QAQ。。。）

<!-- more -->

## Day -2

在 218 训了一场 2017 CCPC 哈尔滨，兴奋地发现吕老板在现场，同时兴奋地发现最后过题数与 Legilimens 相同，感到状态还行，是双倍的快乐呢。

## Day -1

训了 Dreamoon 的台大 WF 选拔赛，4 题自闭。

## Day 0

尴尬地睡过了头，晚了几分钟集合，之后一起去东站汇合，在 KFC 吃了早饭，之后坐上高铁就开始睡觉了，期间听到 YaSHa 没有带板子，心疼。

大家准备从南京南坐地铁，发现要购票后 cjb 评价为「石器时代」，感到自己已经被杭州惯坏了，同时意外地发现车票居然不是卡片状的（孤陋寡闻了）。

很快就到了南航，走了一段后到了体育馆，cjb 报完道后照了合照，之后就在体育馆看台上坐到了午饭时间，期间看到了自己队伍的牌子。

吃午饭时表示南航的食堂好好啊，感觉十分厉害的样子。之后是热身赛，意外地发现 dls 就在对面，更意外的是发现没有 gedit（队里的 lsy 是 gedit 选手，我和 zhh 是 vim 选手），vim 也非常的卡，说是 Ubuntu 但看到屏幕后感到自己是不是对 Ubuntu 有什么误解。热身赛时先过了 B 和 C，A 和 D 还不会，于是用 C 题测了一下 Java 和 Python，用 B 测了一下 c++11。Reconquista 他们很早地 AK 了，站起来就看到了他们的四个气球，zhh 去问了一发 A 题，发现搞错了题意，感觉预示着什么不好的事情。D 之后知道是类欧几里得算法，发现全队都不会。

吃完晚饭、回到宾馆后就睡了一会儿（一两个小时的样子），zhh 也睡了一会儿，醒后叫齐三人看了非诚勿扰。cjb 带着 YaSHa 的板子回来后开始给每个队讲一些东西，得到了**注意罚时**、看所有有人过的题等经验/要求。之后就睡晚觉了。

顺便，今日被 cjb 奶了几次。

## Day 1

大家起来后在南航对面的 KFC 吃了早饭，YaSHa 全队一人买了一杯拿铁，感觉预示着什么不好的事情。

到场后发现有了 gedit 和 emac，也不怎么卡了，于是开场后开心地写了配置，lsy 和 zhh 从两头开始看题。lsy 给 zhh 说了 A 的题意，zhh 发现是 sb 题后 WA 了一发，发现读错了题，写完配置的我从 zhh 那听了题意并给了一个结论，但少考虑了 $k$ 为 $1$ 且 $n$ 为偶数的情况，于是 **A3y26**。之后 lsy 表示 J 能写，在 lsy 写题期间，给 zhh 说了 D 的题意，得到了最小球覆盖的解法，于是准备翻红板子、把最小圆覆盖魔改一下，但直接找到了板子。lsy **J1y38** 后我去抄最小球覆盖的板子，同时让 lsy 再确认一下做法，抄完后 **WA 了一发 D**，此时 lsy 已经和 zhh 确认了 I 的做法，于是先去写了，zhh 则在序列表中找 G，期间准备去莽一发 G，并说有 $70\%$ 的几率会 WA，于是 **G1y76**。我意识到了一些 D 的错误，于是改了一下自信一交，又 **WA 了一发 D**，立马意识到问题又 **WA 了一发 D**，于是打印在旁边对板子，发现了错，并且之前的错也都是**抄错了板子**，正准备自信一交时被 zhh 压住了。lsy **I1y89**，我改完后 **D4y90**，此时排到了第八，由于罚时过于糟糕马上又掉了下去。此时我们读了 M、B、H、K、L，而 E 在一开始有一个 naive 的做法被榜上一片红色的提交否决了，lsy 负责 M，我和 zhh 准备从 B、K 中开一道。B 一直没什么想法，K 则是两人相互构造，然后相互 hack 掉对方的做法。lsy 写了一阵 M 的 Manacher + SAM 后获得了 RE，三人尝试找到越界处但失败了，不过 lsy 找到了一个会 WA 的地方，修正后一交又是 RE。lsy 写数据生成器并发现是 dfs 爆栈了，我去改了一发手写栈的 dfs，并把两个程序拍了一会儿，无错，交上去 WA 了，于是 lsy 在本地继续对拍，改了两次后 **M6y252**。之后 lsy 问我们有没有考虑 K 的没有环的限制，发现在传达题意时漏了一个条件，准备沿着这棵树走一圈，我和 lsy 觉得正确无比但 zhh 怀疑有问题，让我在最后用随机走动填满，写完后喜获 TLE，zhh 怀疑是步数过多，我则给答案 `vector` 加了一个 `reserve()` 在前面，并各种乱搞，疯狂提交，此时评测机已经退化为 OI 赛制，在比赛结束后仍有 5 发提交在评测。

赛后了解到 YaSHa 是 5 题，Reconquista 有 10 题。刚结束时我去 Reconquista 那边询问 K 的做法，感觉比较乱搞，甚至感觉自己能过，不过 5 发提交全 WA 了，算了一下是 6 题罚时 771，跟封榜时的榜对比了一下，发现需要 10 个队伍超过我们才会打银，cjb 表示 Au 稳了，甚至从 qls 那里得到了奶，wyz 也说稳了，并马上反奶**「那你凉了啊，银首rk32预定」**。lsy 在和高中同学聊天，我和 zhh 在座位上疯狂反奶，我说了句「把队名改成**『给我块金好不好』**吧」。

之后等到了闭幕式，听到主持人说「让屏幕滚动起来」激动地以为会有滚榜，结果看到的是终榜（据说是技术人员没赶上，心疼），在滚动到金银分界线时，看到了位在银首的我们，与金尾罚时差了 23，瞬间感到有点失落，zhh 及其不情愿地和 YaSHa 的 hyy 去领了银牌。

cjb 安慰了一下我们后大家去了夫子庙吃饭，队里一人吃了一张「金牌掉渣烧饼」，并吃到了欧阳学长安利的「回味」鸭血粉丝汤，意外地发现自己的两个浙江队友不怎么吃海鲜。

## 总结

正式赛中出了两个题面锅，还有我抄错的板子、没讨论细致的 A 等罚时锅，感觉每一个都可以避免但每一个感觉又无法避免，很大地暴露出了队伍里交题比较莽的问题，打银了就是有打银的原因，不过今年我们队已经没有区域赛了。

希望 ZJU 的 Legilimens、Reconquista、Helianthus、EuropeSun、YaSHa、Trident-Z、ACetic_ACid、Sample_Text、Innocence 可以在之后的比赛中发挥得更好（Dogeheads 以及 Repeaters 和我们一样今年没有比赛了呢）。