---
title: 2019 ICPC 南京游记
date: 2019-10-29 08:28:19
tags: [比赛游记]
categories: 比赛游记
---

* 队伍：Wheatfield with Crows
* 队员：邓浩然（HbFS-）、林思仪（LIN452）、陈昱文（Pepcy_Ch）
* 题数：7/12（A，B，C，F，H，J，K）
* 罚时：899
* 排名：15/33?（含打星队）

<!-- more -->

### Day -1

vp 了银川，8 题 + 赛后 5min L，A 不知怎么 WA 的，被校内队伍吊打。

### Day 0

南航食堂还是那么好吃。。。

热身赛前发现显示器不亮，检查了各个连线后无果，无奈叫了志愿者，发现是线没接紧的样子。。。

热身赛一开始 dhr 不在，我签到，lsy 开 D。在我终于改好了无数个智障错误过了 B、lsy 发现自己 D 假了后 dhr 回来了。讨论了一波后弃疗，去测了一些该测的东西。赛后发现 D 好像是队伍的知识盲区。

和去年一样，机子会有点卡（卡顿程度比去年热身赛好点），希望也和去年一样第二天就好了吧。

晚饭又吃了食堂。

晚上写了会儿 DIP 实验报告，发现自己没带电脑线。

晚些时候 cjb 开了会。

### Day 1

在北门口吃了 KFC 的早饭。

出门我登陆和配置，两位老板从两头读题，配置期间有人过 A，lsy 觉得 K 我能写，想着 A 也想不到，于是我就先写 K 了，改了一个窒息错误后 **K2y22**，回过头来看 A，猜了个结论 **A1y27**。

之后 lsy 和 dhr 开出了 C，于是 lsy **C1y50**。期间我跟榜看了 H 和 J 的题意，不是很理解 H 的题意但和 dhr 讨论了一下后出了 J，抄了红板子的 KM 于是 **J1y70**。

之后和 dhr 继续讨论 H，发现二人对「Who xxx」的回答的理解有分歧，dhr 认为回答是 princess、minister 之类的东西而我觉得是 support or not support，之后的公共表明了 dhr 是对的。这时已经得到了一些结论了，我有点手痒忍不住，去 WA 了一发。同时，dhr 觉得 I Hash 记搜能过，写了会儿 I。

期间 F 被开出，lsy 去写 F。过程中我在尝试想 H，也有去读过 B 的题意，人工打表了一会儿。这时，隐约听到隔壁桌说了什么，才意识到 H 的 corner case，于是 **H2y164**。

剩下的时间里 lsy 写 F、dhr 搞 I、我想 B，lsy 调了有一段时间后 **F1y224**。dhr 屡次发现自己代码的问题但仍然不过。我看着手工打表莽了一发 B 但 WA 了。于是三人一起看 dhr 的代码，最后在 TLE 和 WA（hash 冲突）之间摆动，dhr 随机数据本地秒过觉得很奇怪，我觉得他的数据造法有问题，因此有过一小段争执，在改了一下手造数据把 I 卡 TLE、甚至把机子卡死后 dhr 有些想放弃 I 了的样子。

卡机期间想出了 B 的正解，于是 **B2y282**。

### 总结

又是只有我有罚时（已经习惯了。。。）

感觉自己写的题中有 3 个都是搞个结论出来输出一下就好了，感觉不是很喜欢。以及，I 好像记搜 + 去零是能过的，我们不知道写挂了什么三个人都没看出错的东西。

其实在南京这地拿金还有点意外的，毕竟参赛手册看起来挺凶的，加上三人去年在南京都有过爆炸经历。

希望期中加油吧（还没开始复习呢。。。）