---
title: 2019 CCPC-Final 游记
date: 2019-11-18 20:58:12
tags: [比赛游记]
categories: 比赛游记
---

* 队伍：Wheatfield with Crows
* 队员：邓浩然（HbFS-）、林思仪（LIN452）、陈昱文（Pepcy_Ch）
* 题数：4/12（A，I，K，L）
* 罚时：354（05:54:27）
* 排名：23/115

<!-- more -->

### Day -1

中午到了中传，报完到后就在宾馆里打起了雀魂。

晚上和 heltion 和 lyk 在食堂吃了晚饭，要了回锅肉炒面，挺好吃的。

之后继续雀魂。。。

发现企业队强得过分了。。。

### Day 0

白天听讲座的时候一直在摸鱼。发现忘了拿 lsy 的袋子，于是 lsy 失去了她的餐券。

中午和 heltion 和 zqq 在食堂吃了，要了红烧牛肉刀削面，挺好吃的+1。

下午讲座继续

热身赛签了 A，写了一半 C 后发现复杂度假了，一段时间后又 fix 好了。之后 lsy 写了 B，dhr 写了 D，之后又大概测了测东西。

氦气球好评。

虽然中午拿上了 lsy 的袋子，但晚饭时发现没有拿 dhr 的袋子，于是 dhr 也失去了他的餐券，成功成为不让队员吃饭的队员（不是）。

晚上在食堂吃了大盘鸡拌面，挺好吃的+2。dhr 用 lsy 的券吃了食堂。

### Day 1

出门我去登陆和配置，两位老板读题。配置好后 lsy 去写 A，**A1y22**。之后我给 lsy 说了 K 的题意，给 dhr 说来 F 的题意，dhr 觉得 F 可做遍和我讨论了起来，我同时知道了 L 的题意，想了想感觉数据范围很奇怪。

lsy 听了 K 的题意就说能做，之后 lsy **K1y57**。dhr 在听了 F 的题意后说出了「每次都是一个水手 + 两个人」，我觉得很对，此时在此基础上已经讨论出了一个做法，我去写了一发，WA 了。之后决定上机写一下感觉和数据范围相差甚远、不用取模、榜上看起来 dirt 率还有点高的 L，没想到过了，**L1y120**。

之后 dhr 和 lsy 讨论出了 H 的网络流做法，同时找到了 F 的一个小 bug，但 F 还是 WA，H 也是。期间去看了构造的 I，想了一下「$n (n + 1) / 2$ 是三角形的式子」就出了，**I1y153**。

之后的时间里，dhr 和 lsy 查 H，和我查 F。渐渐地，H 发现做法有问题，以为能 fix 但最后也发现不能了；F 这边 dhr 表示可以用去掉优化的暴力 DP 对拍，但无果，我提议交一下暴力，得到了 TLE，觉得是优化的问题的概率比较大，lsy 则表示可能是还没跑出来就 TLE 了，于是我一直挂着对拍程序。（事后发现是 lsy 的判断对了）

期间有尝试开 E，有想过用 k-D Tree 搞这个范围的最值，但感觉这个双曲边界的范围完全不会搞。

最后一个小时时，明显没了干劲，开始自暴自弃地去读了 J 的题意和看榜。

赛后发现 F 在我向 dhr 转述题意时出了问题，我没有说「水手可以下岛」的事情，dhr 提出结论的时候也没有怎么想就觉得对了，事实上是对着半个假的题意做了一整场。听题解时听到 L 说一定要放小数据范围，感觉自己确实是被搞死的人之一了。

最后是 C 和 D 没有人读过。

---

晚上在出租车和高铁上打了 CC98 雀魂赛小组赛的前三轮，分别是三位、二位、四位，出线危险。每次掉线连回的时候就急着打铳了好几次，有点难受，但下周好像还要在高铁上打后三轮，毕竟还要去上海。

### 总结及一些其他的

感觉问题也有很多，也感觉很菜，打得很自闭。虽然是第一次没有罚时，但是在这种情况下也感觉很难受。

中传的食堂对我这个西北人来说很棒，但是看起来好贵啊。。。QAQ

恭喜蛇队，也恭喜 fby 成功上镜央视（不是）。