---
title: 2019 CCPC 厦门游记
date: 2019-10-20 22:33:24
tags: [比赛游记]
categories: 比赛游记
---

* 队伍：Wheatfield with Crows
* 队员：邓浩然（HbFS-）、林思仪（LIN452）、陈昱文（Pepcy_Ch）
* 题数：8/12（A，B，D，G，H，I，J，K）
* 罚时：23:00:10 (1380)
* 排名：1/238

<!-- more -->

### Day -1

上完大物后去买了个香菇菜包和面包就去 218 集合出发去杭州东了，感慨女生的平均行李数远少于男生。。。之后果不其然地在出租车上晕车了。

在高铁上写了大物作业和数逻实验报告，之后电脑快没电了（早上的课上用掉了一半，CLion 太费电了。。。QAQ）。之后就一直在听歌。

酒店门口看到了一家「中国兰州拉面」，作为兰州人感到了一丝说不出话。放好东西后和队友去吃了「中国兰州拉面」旁的沙茶面，感觉比想象中的好吃一点（因为听说是海鲜做的沙茶酱，以为会是什么奇特的味道）。

### Day 0

起床后看到 Steam 上的 CLANNAD 的简中终于出了，非常高兴，打算回杭州后入了。

买了面包做早饭，之后大家一起打车去了学校。

报道时看到了自己的座位，斜对面就是同校队伍「终于不用去银川了」的座位。听说同校的另外两支队伍离得也很近。感觉这个电脑桌面有点让人一时怀疑它是不是显示器。。。

中午和带队学长及「终于不用去银川了」吃了海鲜，炸豆腐鱼真的好吃，麦仔茶也不错（除了有点甜），在知道原料的情况下尝试了一下土笋冻，觉得还是不太想吃下去。。。

开幕式后去热身赛，发现附近有两支八月时被 cjb 邀过来一起训练的队伍：NJU 的「圆狗粉丝团」（半支 「Calabash」）和 FDU 的「东乡美森是勇者」。

发题面时，前面的同校队伍的人都说 C 是我的题，之后看到题目后差点兴奋地跳了起来，兴奋地写了答案，觉得自己一血稳了，然后失望地发现是二血，慢了半分钟。。。（赛后有人说秦皇岛的热身赛，虽然没有经历过，但我们的校赛和省赛也算是有过类似的经历了，当时一直翻着 P 站才过了的）

四题后想了一会儿 E 不想想了（我可能一会儿都没想），开始摸鱼，比如听 dhr 讲隔壁队的队名（「三相之力」）或去串一串队，之后两个队友就开始看宫崎骏了。。。

感觉食堂的饭还行，有一种出来比赛时吃到的饭怎么都比自己学校好的感觉。。。

晚上队伍简单地开了会，之后写了概统作业。

### Day 1

我出门登陆网站与配置 Vim，dhr 与 lsy 从两头开始读题，配置完后我开始从中间读题，发现 G 可能是签到，和 dhr 说了一下后去写了一会儿，果不其然地成为了一开始榜上一片红的队伍之一。

之后 lsy 上机写 A，dhr 在想 J，我继续读题，读过 B、C、D 后发现 D 是一个简单题，和 dhr 说后在 lsy WA 了一发之后去写了会儿 D，期间 lsy **A2y58** 。确认了一下答案范围开了 `__int128`，也把原来想的线段树换成了树状数组，于是 **D1y66**，lsy 又写了 dhr 的 J，**J1y89**。期间我看榜读 H，发现差分就好了，于是 **H1y99**。在过 A 前，有把 G 改成 `__int128` 又 WA 过一发。

dhr 发现 G 陆续开始有队伍过了，让 lsy 再读一遍题面，一段时间后 lsy 发现了 G 的坑点，我想了有一会儿发现很好改，但在机上又花了一段时间才改对，之后 **G3y133**。

dhr 期间在开 I，我帮着写了一个打表，在过了 G 之后在读和想 F（因为 B 没啥想法，C 想了一会儿就觉得可能是神题，K 是字符串不太擅长，而正好斜对面「圆狗粉丝团」在开 F，L 和 E 没读过，题面太长也没想读。。。）。一段时间后 dhr 出了 I，给 lsy 讲了做法，lsy 花了一些时间理解后 **I1y202**，dhr 则来想 B。

我在发下 M 记后吃了一个堡，然后扔了 F 题来想 B，dhr 有提过一般图但我没能建出图来，之后 dhr 开始有一些抽象的想法，最后他觉得出了就和我说了下，我花了一些时间理解了一下做法，和 dhr 讨论了后半的写法后，吃了下发的一对鸡翅后上机，dhr 去和 lsy 开 K。

一段时间后我写完了 B 且一遍过了样例，但没过一个手造样例，正好他们出了 K，于是打印代码下来找错，又和 dhr 讨论了讨论，把 lsy 赶下机大概三次后过了手造样例，提交 RE，打印后意识到了问题，于是 **B2y273**。

最后和 dhr 围观 lsy 写 K，在疯狂「提交、WA、打印」的循环中逐渐找到了所有错误，最后 **K5y295**，dhr 感觉应该有杯。

结束后 dhr 直接去问「东乡美森是勇者」，发现他们是 7 题。打开手机发现群里 Claris 在说 dhr 夺冠了，有点激动。裁判表示 dhr 的 B 的做法不是标解，一开始以为是水过去的，但想了想好像是对的。

听讲题的时候发现和标算不同的题不止一道。。。L 和 E 到最后都没人读完。

感觉踩了 mjy 有点开心，毕竟赛前一直有种「毕竟是毛嘉怡啊，这怎么能打得过」的想法。

比赛中一直能看到东乡队的一人穿着东乡的痛衣。。。

赛后也听到了银川那边 Immortal Shield rk10 和 AutoClose rk15 的喜报。

### 总结

打得基本上还行吧，希望不会是把下周的运气都花光了之类的，毕竟是队里三人都自闭过的南京赛区啊。

希望下周以及之后的上海和 CCPC Final 加油吧。

### 一些其他的

比完赛、吃完晚饭后回房间睡了一觉，起来后就发现有点微烧了。。。QAQ

还是觉得南京好难打啊，毕竟光校内去的就是除 Legilimens 以外最强的四支。。。不过去南京就住一个晚上，不用像这次一样带这么多东西了。。。