---
title: 2019 ICPC 上海游记
date: 2019-11-26 08:54:08
tags: [比赛游记]
categories: 比赛游记
---

* 队伍：Wheatfield with Crows
* 队员：邓浩然（HbFS-）、林思仪（LIN452）、陈昱文（Pepcy_Ch）
* 题数：6/13（B，D，E，F，H，K）
* 罚时：617
* 排名：21/300（不含打星队）

<!--more-->

### Day 0

三支队伍打车到了上大的三个校门。。。

报道居然要每人签字。。。

食堂居然不比浙大好吃。。。

去报道时正好看到朝鲜理科的六个人在照相，见到了传闻中的整齐的西装。

热身赛被校内队伍暴打，到最后连 vim 配置都没敲完。。。

晚上在宾馆对面的商场里吃了西贝（牛大腿好好吃！）和 DQ 的奥利奥熔岩。三人做出了「从过个马路就是的商场出来后需要导航才能回去」和「回去后又跑过去买早餐」的窒息操作。

回宾馆后打 cc98 雀魂赛，很开心地拿了一位，目前积分 +20，还差一场，正分出线的话稳了。

### Day 1

一如继往地去配了 vim（自动登录 DOM Judge 好评）。

lsy **K1y14** 后我去签 B，在写代码时不知怎地删了初始化的代码，于是 **B2y29**。

之后尝试去构造 D，lsy 可以写 F。我通过顶点度数感受了一下觉得可以分成 $\lfloor n / 2 \rfloor$ 条链，但 WA 了三次后发现写的还是有问题，甚至时间上也开始有问题了。。。

期间 dhr 出了 H，给我说了做法后 **H1y83**；我给 dhr 说了 E 的题意后被指出是最大生成树，而且计数排序就好了，于是 **E1y96**。（自己当时可能在想构造，读完题就没想过做法的样子。）

之后 dhr 接手 D，重新想了个做法，于是 **D4y152**。

lsy 的 F 被三道题打断多次后终于写完，过了样例后 **F1y163**。

lsy 读了 M 并说了费用流，但没人提交过。我在等机位的时候看到 RNS 和高大爷他们各自出现了一个红色，觉得自己也会是 TLE，果不其然。之后 dhr 指出不用堆优化的话，Dij 费用流就是 $O(n^3)$ 的（但第一次要用 spfa 跑），改了一发后依然 TLE。同时 lsy 这边似乎出了 J。

我去看了红板，尝试理解 KM，但发现自己不是真正理解 KM 的人。dhr 在大概剩 90min 时提出可以优化简图到 $O(n)$ 条边，我花了一段时间理解后上机，期间 dhr 帮着找出了我找不到的错，改了两次才改对后终于过了样例（我只大概扫了一眼，应该是过了），提交 WA。我想了想觉得这个费用流的最后跑出的流量可能不是 $m$，我输出的中间答案会错，凭感觉改了一发依然 WA。最后时刻提交了一发 lsy 的 J 结束。

赛后看群发现被评价做「做 M 上头了」，看知乎发现我们的 M 就是出题人的正解，一模一样的 $4n$ 点 $10n$ 边，但不知写挂了什么。。。赛后 dhr 表示 lsy 某次下机后 J 的算法已经假了。。。更可做的 A 好像没人读过。。。

这个 M，如果出题人的 std 是跑的 Dij，那事估摸就没现在这么多了呢。。。顺便，想知道什么是真正理解 KM。

晚上在车站附近的绿茶吃了晚饭，之后又吃了 DQ 的奥利奥熔岩。

在回去的高铁上打了最后一轮雀魂赛的小组赛，虽然是一位，但回头看时发现有几次立直都是几乎听绝张，有点惊险。最后 +57 分 8 位出线了。

### 总结

只有我有罚时。。。

这次居然出现了不初始化这种事情，感觉自己前期打得有点糟糕。最后 dhr 开出费用流时，我本以为是梦回厦门，结果等滚榜时愣是有种梦回去年南京的感觉。

不知怎的被教练组续命去 EC-Final，那就希望能好好打好最后一场吧。