---
title: 回文树／回文自动机学习笔记
date: 2017-05-12 21:49:09
tags: [回文自动机, 字符串, 模版, 学习笔记]
categories: 学习笔记（OI/XCPC）
---

我学习的博客：[Palindromic Tree——回文树【处理一类回文串问题的强力工具】| poursoul 的博客 ](http://blog.csdn.net/u013368721/article/details/42100363)

其他参考：[【普及向】回文树 | VictorWonder的博客](http://victorwonder.blog.uoj.ac/blog/146)

## 回文树／回文自动机简介

回文树就是回文自动机，以下皆以「回文树」称呼。

假设我们有一个字符串 $S$ ，$S$ 下标从 $0$ 开始，则回文树能做到如下几点：

* 求 $S$ 前缀 $0 \sim i$ 内本质不同的回文串的个数
* 求 $S$ 内每一个本质不同回文串出现的次数
* 求 $S$ 内回文串的个数
* 求以下标 $i$ 结尾的回文串的个数

<!-- more-->

## 数据结构的介绍与实现

### 节点

回文树有两个根节点，除这两个根节点以外的节点均表示一个本质不同于其他的回文子串。

每个节点有字符集大小多的子节点，表示在当前回文子串的两端加上某一字符形成的回文子串。

两个根节点的子节点为长度分别是偶数、奇数的回文子串，为方便计算，定义偶树根节点所代表的回文串的长度为 $0$ ，奇数根节点所代表的回文串的长度为 $-1$ （这样，根节点也算是表示了回文子串了。。。）。

每个节点保存其表示的回文子串的长度 $len$ 、出现次数 $cnt$ （在调用 `count()` 方法之后才是，至于 `count()` 方法，一会儿再说）、回文后缀数 $num$ ，同时有一个 $fail$ 指针指向其最大的回文后缀。

偶数根节点的 $fail$ 指针指向奇数根节点，奇数根节点的 $fail$ 指针就是自己（或说没有，因为用不上。。。）。

```c++
struct Node {
    Node *ch[CHAR_SET], *fail;
    int len, cnt, num;
    Node(int len = 0) : len(len), cnt(0), num(0) {
        for (int i = 0; i < CHAR_SET; i++) ch[i] = NULL;
    }
};
```

### 特殊节点

两个根节点在刚刚说了。。。

$last$ 节点：表示目前回文树已插入的所有字符组成的字符串的最大回文后缀（其实就是新插入的节点）。

### 插入与建树

依次插入每个字符就可完成建树。

插入时，先看当前的 $last$ 节点，若它代表的回文子串的左边的字符与插入字符相同，则插入节点为 $last$ 节点的字节点；否则一路沿 $fail$ 指针走下去，直至满足条件。记要插入节点的父节点（也就是找到的节点）为 $o$ 。

实现时，用 `str[size - u->len - 1]` 表示正在插入第 $size$ 个节点、节点 $u$ 所代表的回文子串的左边的字符。由于奇数根节点的长度为 $-1$ ，所以一定会走到一个节点使其满足条件。

如果发现节点 $o$ 已有该字符对应的子节点，则说明已经存在与其本质相同的回文子串，只需为其的 $cnt$ 变量加一即可。否则，建立新节点，其长度为父节点加 $2$ （再一次表明了奇数根节点的长度设为 $-1$ 的方便），同时从 $o.fail$ 开始沿 $fail$ 指针走下去，找到新节点的 $fail$ 指针指向的节点。

```c++
Node *extend(int c) {
    s[++size] = c;
    for (; s[size - last->len - 1] != s[size]; last = last->fail) {}

    Node *v = last;
    Node *u = v->c[c];
    if (!u) {
        u = new (_curr++) Node(last->len + 2);
        for (last = last->fail; s[size - last->len - 1] != s[size]; last = last->fail) {}
        u->fail = last == odd && !odd->c[c] ? even : last->c[c];
        v->c[c] = u;
    }
    u->cnt++;

    return last = u;
}

void build(char *s) {
    int n = strlen(s);
    for (int i = 0; i < n; i++) insert(s[i] - BASE_CHAR);
}
```

### `count()` 方法

来说说之前提过的 `count()` 方法，在外部使用回文树中节点的 $cnt$ 元素之前，必须先调用它。

当然，方法内容很简单，就是把所有节点的 $cnt$ 变量加给其 $fail$ 指针指向的节点。

注意要倒序，也就是从底向上进行。

```c++
void count() {
    for (Node *p = _curr - 1; p >= _pool; p--) p->fail->cnt += p->cnt;
}
```

## 模版题

求最大的 $u.len \times u.cnt$ ：[【APIO 2014】Palindromes - UOJ 103](http://uoj.ac/problem/103) （[题解](http://pepcy.cf/BZOJ-3676-APIO-2014-回文串)）