---
title: 2022 年漫画总结
tags: [漫画]
date: 2023-01-10 21:03:25
---

小小整理一下 2022 年开始看的印象比较深比较喜欢的漫画。

（原先发表于校内论坛）

<!-- more -->

**神明大人搞错了（神さまがまちガえる）**

* 终将的仲谷老师的新连载，但不是百合。以世界时不时会产生 bug（如人可以踩在空中、楼梯会多出一级）为背景的偏单元剧的作品，题材本身就比较喜欢，加上仲谷老师描写的男女主之间的互动。新的几话涉及到了一些主线，希望仲谷老师又能为我们讲一个好故事。

**柔光魔女股份有限公司（株式会社マジルミエ）**

* jump+ 的作品。故事发展比较正统和热血漫感觉的魔法少女作品，不过魔法少女的设定又结合了一些科技感的感觉（比如魔法是程序），也因此有了一定幕后人员的剧情。负责原作的岩田雪花似乎真的很喜欢魔法少女，之前他负责原作的一部单话漫画《末日笔友》也是有魔法少女要素。

**KILLING ME / KILLING YOU**

* 废土旅行单元剧，有些沙雕的女主和变成触手怪的男主两位谜之变成不死者在寻死路上的各种故事。个别故事不是很喜欢但大部分还是不错的感觉。作者在最近的一话中拿漫画做了那种杂志上的 RPG（？）游戏。

**伪物协会（偽物協会）**

* 以脱离本身框架的伪物们为主角展开的有些奇妙又比较温馨的故事。伪物的话，比如女主是心慌时会变为毯子的伪物，其他比如想受欢迎的仙人掌、不想被人戴的耳机，就是这种感觉的“生物”，男主则是收集这一堆伪物（所谓伪物协会）的人。

**我家使魔给您添麻烦了（ウチの使い魔がすみません）**

* 非常有意思的搞笑作品，似乎去年完结了，但汉化还没跟上。标题中的“使魔”是指作为扮傻役的身为人类的男主，而“主人”则是作为吐槽役的身为魔的女主。

**儿玉玛利亚文学汇编（児玉まりあ文学集成）**

* 围绕文学展开做出讨论和描述（顺便撒狗粮）的奇妙作品，虽然没那么喜欢文字但这作很能看得进去。

**怪异×少女×神隐（怪異と乙女と神隠し）**

* 怪谈怪异题材的作品，以主角团遇到与解决事件为故事。最近结束的篇章中的 VTuber 画灵结合流行文化与传统怪谈，正是我对这类作品的期待之一。

**黄昏游记（ゆうやけトリップ）**

* 芳文社 comic fuz 作品。怪谈题材作品，但是走近科学。以两个 JK 在放学后的时间解密所谓怪谈的真实的故事，气氛很舒服。

**黑暗集会（ダークギャザリング）**

* 微恐怖的怪谈怪异题材的作品，恶灵宝可梦。补追的缘由是召唤恶灵时那类似死神的很帅的画面。4 月有动画，但是 PV 看起来不是那么看好。

**金枪鱼妹妹想被人吃掉！（マグロちゃんは食べられたい！）**

* 芳文社 Kirara 系作品。以钓上来金枪鱼少女为开端的围绕鱼（和吃鱼）的日常。去年的 Kirara 系新作中少数比较喜欢的之一。

**幸福观鸟（しあわせ鳥見んぐ）**

* 芳文社 Kirara 系作品。硬核的观鸟题材作品，鸟的画工不错。虽说是 20 年开始连载的但确实去年才看。

**据幸存的六人所述（生き残った6人によると）**

* 丧尸的末日生存作品，但是人均恋爱脑，或者说这也是作品一个主要内容和看点之一。

**全都破坏掉!（全部ぶっ壊す）**

* jump+ 的作品。破坏神和英雄魂穿为 JK 与 DK 的超能力日常搞笑作品。

**铜匠的花嫁（クプルムの花嫁）**

* 大学生女主与铜匠男主的狗粮作，一方面恋爱的部分比较甜，另一方面对铜匠工作的描写也比较细。之前写过同作者的另一部作品《狼少年今天也在说谎》的安利贴。

**喜欢的人忘记戴眼镜了（好きな子がめがねを忘れた）**

* 校园恋爱作品，纯纯的狗粮。补追缘由是三重睁眼.jpg。某微博知名情报师说似乎有动画化消息的样子。

**动画师！（アニメタ! ）**

* 中割视角的动画业界，相对比较写实的样子，同时包含了作者对业界的一种期盼。之前写过一个安利贴来着。

**第二次的人生成为动画师（二度目の人生アニメーター）**

* 非宅的大叔穿到高中时带着两个同学进入动画业界发光发热的故事，但是上世纪八九十年代左右的动画业界。两个同学一个原型是金田伊功，另一个原型则是 9x 年的一个 OVA 的女主。故事发展其实有点爽文感，不过也比较热血。作者似乎在动画业界干过，大概是一种对那时动画怀念和浪漫感的作品。去年完结了，有一点点仓促。

**香格里拉边境～粪作猎人向神作游戏发起挑战～（シャングリラ・フロンティア～クソゲーハンター、神ゲーに挑まんとす～）**

* 王道 mmo 轻改，但是会有多部游戏，补追缘由是微博上关注的某漫画作者的安利，漫画的画风比较不错，剧情没有那么厕，更多的偏向于游戏攻略本身。有动画化消息，PV 质量很顶但似乎是单独制作的。
